Causa chum Perú. Caus
Perú.
Que viva el pueblo peruano.
Que viva Pedro Castillo libertad. Pedro
Castillo libertad. [música]
Pone pretextos para no reconocer ni
reunirse con la presidenta electa Keiko
Fujimori.
¿Cómo vamos a ir al besamanos?
Nunca. Nunca.
Cuando el pueblo sabe
que sin luchas
victoria,
sin luchas hay victoria,
sin luchas
hay victoria,
porque no quiere el indulto del
expresidente golpista Pedro Castillo.
Primero que debería de hacer
la señora Fujimori
es arrodillarse y pedir perdón a todo el
pueblo del sur por haber aniquilado la
vida de nuestro pueblo.
El líder de Juntos por el Perú, Roberto
Sánchez, no solo perdió las elecciones,
sino también el respaldo en las calles.
Así quedó demostrado este miércoles
cuando canceló su marcha, cuando
comprobó que solo había congregado unas
decenas de seguidores. Ahora quiere que
Pedro Castillo siga encerrado en el
penal de Barbadillo,
que este pueblo organizado se va a
convertir en la peor pesadilla de un
gobierno mafioso, dictador fujimorista.
Jás se cometido delito rebelión.
Doctora,
esto porque no le conviene que [música]
el profesor Chotano salga libre. Le
quitaría el protagonismo y el liderazgo.
Nunca más podría usar su sombrero.
A Roberto Sánchez no le conviene que
Pedro Castillo sea indultado.
Si hacemos un análisis de la agyuntura,
definitivamente que no. ¿Por qué? Porque
en caso, digamos, Pedro Castillo salga
de de Barbadillo, le va a quitar
liderazgo, le va a quitar protagonismo y
Roberto Sá va a ser un cero al
izquierdo.
Yo no podría precisar, pero analizando
el el devenir que él ha tenido y se ha
apropiado
ilícitamente del sombrero, ahora porque
anoramente se lo prestaron, no lo quiere
devolver, se quedaría sin el apoyo que
está generando Pedro Castillo. No un
apoyo equivocado, pero es apoyo.
Entonces yo pienso que no le convendría
que sea indultado Pedro Basti.
Y Sánchez se opone tanto a reunirse con
Keiko Fujimori como a reconocerla como
presidenta para evitar que se concrete
el indulto de Castillo en caso de que el
presidente interino José María Valcázar
no lo libere antes del 28 de julio.
Por eso que no le conviene solicitarlo
él directamente a un nuevo gobierno. Eh,
hay una serie de voces, ¿no?, de de
otros partidos que le están, digamos,
condicionando la situación a la
presidenta actual, a la presidenta
elegida, pero yo creo que hay que tomar
las cosas con calma y ver cuáles,
digamos, cuáles son van a ser los
escenarios a futuro. ¿Qué va a
representar Pedro Castillo en la calle?
¿Va a asumir el liderazgo de su bancada
en el Congreso? va a asumir el liderazgo
en toda la zona sur o va a asumir su
liderazgo en conducir o ser un líder de
la izquierda. Entonces, hay que hay para
tomar una decisión, hay que tomar en
cuenta todos esos escenarios y yo pienso
que la presidenta debería hacerlo cuando
ya está ya sentada en el poder. Y
Sánchez se opone a acercarse a Keiko
Fujimori, pese a que sus diputados,
abogados y su entorno no ponen reparos
en acudir a la mandataria para
solicitarle el indulto de Pedro
Castillo.
Estamos con la diputada Analí Márquez,
excandidata a la a la primera
vicepresidencia de Juntos por el Perú.
¿Qué va a pasar con el indulto Pedro
Castillo, José María Valcázar? Todo
indica que no se lo van a dar. Se lo van
a pedir a Fuimori. Precisamente estamos
aquí por eso, porque queremos la
libertad eh de nuestro presidente
constitucional, Pedro Castillo Terrones.
Y desde aquí exhortamos y llamamos al
presidente Balcázar a que pueda escuchar
al pueblo peruano, la demanda del pueblo
peruano. Y no solo eso, ahí se asuma
también el informe de los grupos
especiales de las Naciones Unidas que
claramente determina que es una
detención arbitraria e ilegal. En caso
el gobierno ya saliente de José María
Valcázar no lo otorgue el indulto a
Pedro Castillo, ustedes se lo van a
pedir a Keiko Fujimori.
Por supuesto, no vamos a bajar esa
bandera, ¿no? Eh, porque es una
reivindicación que consideramos justa.
Si no lo indulta, van a pedirle a Keiko
Fimori.
No creo que con Keiko Fugimori todavía
no hay ningún acuerdo de pedirle a ella.
Eso ya se se va a lo mejor debatir con
el comando de campaña, con el los
asesores de la bancada de juntos por el
Perú y juntos con el pueblo. Eso está
por ver. No, no podemos adelantar en
absoluto nada. todavía van a tener que
pedirle el indulto o la gracia a Keiko
Fuimori.
Bueno, esperemos primero qué es lo que
resuelve el presidente Saliente. No
sabemos, es un tema muy relativo.
Además, de forma constitucional
cualquier ciudadano que se encuentra en
esta situación tiene el derecho de pedir
en cualquier momento el indulto o la
gracia presidencial.
En ese contexto, este viernes visitamos
el penal de Barbadillo, donde está
recluido Pedro Castillo. Parecía un
desierto.
Debido a nuestros últimos informes en
los que revelamos las visitas no
autorizadas a Pedro Castillo en el penal
de Barbadillo, estas han disminuido.
[música]
Por ejemplo, no encontramos a su amiga
cercana y visitadora, la diputada
Catherine Palomino, quien acudió a su
celda en más de 69 oportunidades
durante los últimos 3 años, pero sí la
vimos en el miting del miércoles junto a
Sánchez.
La sangre derramada jamás será olvidada.
La sangre derramada
jamás será olvidada.
Tampoco encontramos a su abogado
Wilfredo Robles, quien purgó una condena
por terrorismo por 11 años e impulsor
del indulto de castillo en la ONU. Ese
mismo miércoles nos lanzó agua cuando le
pedimos que deslindara de sendero
luminoso, organización a la que estuvo
ligado. Una reacción torpe, [música]
infantil e irrespetuosa de la libertad
de prensa, algo que un marxista y
condenado por terrorismo no respetaría
jamás.
Del senduro luminoso.
Fresa basura,
doctor.
doctor. ¿Por qué no ves linda de de send
luminoso? Doctor,
te lanzó agua como consecuencia de que
es una persona que no puede reconocer
que Abimael Guzmán fue un genocida. Dice
mucho de ese accionar. Felimente que fue
agua.
Roberto Sánchez podrá seguir poniendo
pretextos para no reunirse con Keiko
Fujimori y reconocerla. como presidenta,
pero las razones de esa negativa ya
quedaron al descubierto.
Pedro Castillo, libertad. Pedro
Castillo, libertad.
Bueno, así estamos. Roberto Sánchez poco
a poco se va fumando, ¿no? Se va
haciendo aire, se lo va llevando el
viento y no va a quedar nada de él
porque él no es un verdadero líder. En
ese partido quien tenía el caudal, la
fuerza, el empuje era efectivamente
Antaurumala y los etnocistas,
que sí tenían un
mensaje o un rumbo parecido a los
castillistas,
pero Roberto Sánchez no. Roberto Sánchez
era un oportunista y lo que a él le
conviene es seguir llevando el sombrero
a cuestas, ¿no? Y ser él líder de este
medio medio no país que apoya pues a a
Pedro Castillo.
Es este es increíble, pero pero cierto
me está llamando a ver Humberto Anto.
Doctor Abanto, estamos al aire en vivo.
No, qué barbaridad. Sí, te advierto, que
estás este saliendo en vivo y en
directo. Te voy a poner acá mi
micrófono. Solo quiero que me que que me
confirme si va a salir libre Vladimir
Cerrón.
No te puedo ni afirmar ni negar. Solo he
visto los trascendidos en en un
periódico de Lima, pero no ha salido
nada publicado en el en el
Pero el TC ya resolvió. Ah, esa es la
información que tenemos.
Pero yo no la tengo, o sea, hasta que no
tenga la resolución en la mano me
parecería un acto de justicia.
Sinceramente, yo sé que no es Vladimir
Cerrón, no es el agrado de muchas
personas, pero creo que las personas no
deben ser perseguidas por razón de sus
ideas. Y en este caso sí siento que ha
habido una una mano cargada sobre él
poniéndole una prisión preventiva y no
queriendo removerla a pesar de que se
demostró que tuvo que sustraerse de una
sentencia
arbitraria. Ya, pero tú no tienes la
resolución del TC que ya eh digamos eh
sentencia que se ha liberado.
No, no, no la tengo.
Pero nosotros tenemos la información así
recontraconfirmada.
Pues habrá que esperar, pues habrá que
esperar para eso si se confirma.
Ya. Y si fuera cierto lo que nosotros
tenemos, la información que manejamos,
¿en cuántos días podría salir Vladivir
Salón libre?
Eh, una vez que nos notifiquen
formalmente la la sentencia, nosotros
vamos a a recurrir al juzgado para
decirle, "Señor, deje sin efecto los
mandatos de detención."
No tiene otra requisitoria, ¿Saldía
libre?
No, no tiene otra.
Oye, muchas gracias, doctor Abanto, por
responder la llamada. Ha sido una un
poco rara entrevista, ya la vas a ver al
aire después, pero así con el teléfono
no más queríamos confirmar este dato que
nos ha llegado, pero que nos parece que
se va a concretar. Muchas gracias,
doctor.
Un abrazo. Chao. Chao.
Bueno, sí, estábamos estaba tratando de
confirmar esta información que me acaba
de eh de lanzar por el audífono eh
Carlos Paredes. Entonces, le escribo a
Humberto Abanto y me llama. Entonces,
bueno, ahí lo tienen. Parece que
Vladimir Cerrón sale. Ah, sale en estos
días. Este es prudente.
Eh, Humberto Banto, como sabemos siempre
no quiere anticiparse a nada, pero sí es
información de primera mano del Tribunal
Constitucional que ha conseguido nuestro
director Carlos Paredes, que ya se ha
resuelto a favor de Vladimir Serrón y
sería cuestión de días para que él pueda
salir libre, ¿ya?, O sea, se empieza a
poner sabroso el ambiente
portas a 28 de julio.